Welcome back.
Dar una buena acogida.
I want to talk to you quickly about a very important topic for a developer, and that is debugging.
Quiero hablar con usted rápidamente sobre un tema muy importante para un desarrollador, y eso es la depuración.
Debugging is the act of looking over code,
La depuración es el acto de mirar el código,
understanding what it's doing and figuring out why it's not acting as expected or maybe it's not even
entendiendo lo que está haciendo y averiguando por qué no está actuando como se esperaba o tal vez ni siquiera es
running, maybe you're getting errors or maybe something that the user does on a website is
en ejecución, tal vez esté recibiendo errores o tal vez algo que el usuario hace en un sitio web es
triggering a weird behavior.
desencadenando un comportamiento extraño.
That's what debugging is. Figuring out why the program isn't acting the way it is.
Eso es lo que es la depuración. Averiguar por qué el programa no está actuando de la manera que es.
And when you work as a developer, a lot of your time is spent debugging.
Y cuando trabajas como desarrollador, pasas mucho tiempo depurando.
So it's a very important topic and I want to talk about some of the strategies that we can use for debug.
Entonces, es un tema muy importante y quiero hablar sobre algunas de las estrategias que podemos usar para la depuración.
I have over here a pretty complex function and frankly, unless you've had a lot of experience with javascript
Tengo aquí una función bastante compleja y francamente, a menos que tengas mucha experiencia con javascript
this is a pretty hard function to understand.
esta es una función bastante difícil de entender.
Let's say that you get into to work and somebody says, hey! I don't,
Digamos que te pones a trabajar y alguien dice, ¡oye! Yo no,
I don't know what's going on with this function,
No sé qué está pasando con esta función,
can you look into it? and you have to figure out, what it does and whether it's working fine or not.
¿Puedes mirarlo? y debes averiguar qué hace y si funciona bien o no.
So I'm going to take you through the steps that I would use to debug this code.
Así que los guiaré por los pasos que usaría para depurar este código.
Maybe it's working fine maybe it's not but I want to understand what this piece of code does.
Tal vez está funcionando bien, tal vez no, pero quiero entender lo que hace este fragmento de código.
So the first thing I would do is just read it, I say OK, we are assigning a variable and it looks like
Entonces, lo primero que haría es leerlo, digo OK, estamos asignando una variable y parece
we have an array.
tenemos una matriz
It is a nested array, so there is an array inside of an array.
Es una matriz anidada, por lo que hay una matriz dentro de una matriz.
And it looks like this code wants to do something called flattened.
Y parece que este código quiere hacer algo llamado aplanado.
OK.
DE ACUERDO.
We know that 'reduce' from what we've learned before, 'a' is the 'accumulator'.
Sabemos que 'reducir' de lo que hemos aprendido antes, 'a' es el 'acumulador'.
I can change the name,
Puedo cambiar el nombre,
so it makes more sense to me.
entonces tiene más sentido para mí.
OK, 'accumulator' perfect.
OK, 'acumulador' perfecto.
And 'b' is well what is 'b'?
Y 'b' está bien, ¿qué es 'b'?
'b' is this right, because we're iterating, looping over the first array which so it gives us three arrays.
'b' es esto correcto, porque estamos iterando, pasando por encima de la primera matriz, por lo que nos da tres matrices.
So I can just say, array here. OK.
Así que puedo decir, arreglos aquí. DE ACUERDO.
Now, I also see that within this reduce, I've the 'accumulator', I have the array and I want the 'accumulator' to
Ahora, también veo que dentro de esta reducción, tengo el 'acumulador', tengo la matriz y quiero el 'acumulador' para
start off with an empty array.
comenzar con una matriz vacía
That makes sense so far.
Eso tiene sentido hasta ahora.
So the 'accumulator' is going to be an empty array when you start off.
Entonces el 'acumulador' va a ser una matriz vacía cuando comiences.
And what we're going to do is we're going to do,
Y lo que vamos a hacer es que vamos a hacer,
empty array dot concat.
matriz vacía dot concat.
And if you remember, 'concat' attaches the contents of an array into whatever's being concated.
Y si lo recuerdas, 'concat' une los contenidos de una matriz a lo que se está concatenando.
One thing I can do is, open up this function, so that now, instead of just having one line, I can say
Una cosa que puedo hacer es abrir esta función, de modo que ahora, en lugar de tener solo una línea, pueda decir
'console.log' array and we'll find out what array is and will also say 'console.log' 'accumulator', will say 'accumulator'.
'console.log' array y descubriremos qué matriz es y también diremos 'console.log' 'accumulator', dirá 'accumulator'.
So we have the console opened and we also want to make sure that we're returning this because we removed
Así que tenemos la consola abierta y también queremos asegurarnos de que estamos devolviendo esto porque eliminamos
it from a single line which already implicitly means return, to making a two lines.
desde una sola línea que ya implícitamente significa retorno, hasta hacer dos líneas.
OK.
DE ACUERDO.
So let's just refresh and add this function and see if we can get some console logs to figure out
Actualicemos y agreguemos esta función y veamos si podemos obtener algunos registros de la consola para averiguar
what it's doing.
lo que está haciendo
There's going to be three loopings that we see and in the first looping it looks like, it says the array
Habrá tres bucles que vemos y en el primer bucle se ve, dice que la matriz
is [0, 1] and the 'accumulator' is the empty array.
es [0, 1] y el 'acumulador' es la matriz vacía.
Ok that makes sense.
Ok eso tiene sentido.
And then we see the second loop around the 2 and 3 array which is here, gets looped around and the 'accumulator'
Y luego vemos el segundo ciclo alrededor de la matriz 2 y 3 que está aquí, se enrolla y el 'acumulador'
now has 0 and 1.
ahora tiene 0 y 1.
So it looks like after the first loop through, I've added the zero and one of the array into the
Así que parece que después del primer ciclo, agregué el cero y uno de la matriz en el
empty array which is the accumulator. OK.
matriz vacía que es el acumulador. DE ACUERDO.
And then the last pass through which is four and five.
Y luego, el último pase, que es cuatro y cinco.
I now attach the array of 4 and 5 into the 'accumulator' which adds 0, 1, 2, 3.
Ahora adjunto la matriz de 4 y 5 en el 'acumulador' que agrega 0, 1, 2, 3.
So it looks like, what we're doing is we're grabbing each array and we're adding it into the accumulator.
Entonces, parece que lo que estamos haciendo es que estamos agarrando cada matriz y la estamos agregando al acumulador.
And because it looks something like this.
Y porque se ve algo como esto.
So this is what it would look like in the first pass through, we're just using the concat function to
Así que esto es lo que se vería en el primer paso, solo estamos usando la función concat para
join the arrays, [0, 1], so that we are flattening the array, so that means instead of having an array
únete a las matrices, [0, 1], de modo que aplanamos la matriz, lo que significa que en lugar de tener una matriz
inside of an array, we can just completely flatten everything.
dentro de una matriz, podemos aplanar completamente todo.
That means that with 'flattened', if I look at what it does, well it just finds array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Awesome.
Eso significa que con 'aplanado', si miro lo que hace, bueno, simplemente encuentra array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Increíble.
There's one another trick I want to show you, and that is instead of using console log you can use something
Hay otro truco que quiero mostrarte, y es que en lugar de usar el registro de la consola puedes usar algo
called debugger. And you notice that the color turned red which means Yep! it's a javascript keyword.
llamado depurador. Y notas que el color se volvió rojo, lo que significa ¡Sí! es una palabra clave javascript.
And what this allows you to do?
¿Y qué te permite hacer esto?
Well let's see what happens when I run this function again to refresh here and I want to run it,
Bien, veamos qué pasa cuando ejecuto esta función de nuevo para actualizar aquí y quiero ejecutarla,
whoa! what just happened.
¡Whoa! lo que acaba de suceder.
When the javascript engine and the browser runs into the word debugger, it stops.
Cuando el motor de JavaScript y el navegador se topan con el depurador de palabras, se detiene.
It's a, it's a word that tells whatever is reading this file to, hey! stop whatever you're doing just freeze,
Es una, es una palabra que dice lo que sea que esté leyendo este archivo, ¡oye! deja de hacer lo que sea que hagas solo congela,
and it opens up the window for us exactly where it's stopped.
y nos abre la ventana exactamente donde está parado.
So let me make this full screen and show you.
Así que déjame hacer esta pantalla completa y mostrarte.
It stops in the middle of its execution. But we see that here 'accumulator' is an empty array because while
Se detiene en el medio de su ejecución. Pero vemos que aquí 'acumulador' es una matriz vacía porque mientras
we started it and the array is 0 and 1, now I have a couple options.
lo comenzamos y el conjunto es 0 y 1, ahora tengo un par de opciones.
I can hit play which resumes the entire thing or I can hit Step over
Puedo golpear el juego que reanude todo o puedo golpearlo.
and let's see what happens with step over, it goes to the next line.
y veamos qué pasa con el paso, pasa a la siguiente línea.
And if I click again, it goes to the next line.
Y si vuelvo a hacer clic, pasa a la siguiente línea.
And now I see that the 'accumulator' is 0 and 1 and the array is now 2 and 3.
Y ahora veo que el 'acumulador' es 0 y 1 y la matriz ahora es 2 y 3.
So I know that in the next line, the 'accumulator', well I change this to an array by mistake but this will
Entonces sé que en la línea siguiente, el 'acumulador', bueno, lo cambio a una matriz por error, pero esto
be the 'accumulator' will be 0 and 1 dot concat, 2 and 3. And I can keep stepping through this and see
ser el 'acumulador' será 0 y 1 punto concat, 2 y 3. Y puedo seguir caminando a través de esto y ver
how the parameters change and literally go through the entire function.
cómo cambian los parámetros y pasan literalmente por toda la función.
Let's close that down.
Vamos a cerrar eso.
If I bring this back to the way it was which is the 'accumulator',
Si traigo esto a la forma en que era el 'acumulador',
make this full screen.
hacer esta pantalla completa.
All right.
Todo bien.
So array is [0, 1] 'accumulator' is an empty array, I'm going to step through,
Entonces array es [0, 1] 'accumulator' es un array vacío, voy a pasar,
that changed 'accumulator' is now [0, 1] array [2, 3] and I keep stepping through and I notice exactly what's happening
eso cambió 'accumulator' ahora es [0, 1] array [2, 3] y sigo caminando y noto exactamente lo que está sucediendo
in the code and when it's done executing, it returns and look at that.
en el código y cuando termina de ejecutarse, vuelve y mira eso.
We have our console back.
Tenemos nuestra consola de vuelta.
Isn't that cool?
¿No es genial?
Debugger allows us to literally go into the function and see what happens step by step. As I return this
El depurador nos permite acceder literalmente a la función y ver qué sucede paso a paso. Cuando regreso esto
to the way it was.
a la manera en que fue
I want you to take this with you and understand that although when you first see something like this,
Quiero que te lleves esto contigo y entiendas que, aunque la primera vez que veas algo como esto,
it's overwhelming,
es abrumador
with enough time and using console and debugger you're able to understand what a function does, and if
con el tiempo suficiente y el uso de la consola y el depurador, puede comprender lo que hace una función, y si
it's doing something that you don't expect to do or is doing something wrong,
está haciendo algo que no esperas hacer o está haciendo algo mal,
you can use these techniques to fix it.
puedes usar estas técnicas para arreglarlo.
It's a very useful skill that you're going to use a lot of.
Es una habilidad muy útil que vas a utilizar mucho.
So good luck.
Buena suerte.
Have fun out there. Buh-bye
Diviértete ahí afuera. A-Dios